---
layout: undergraduate_courses
title: 服務學習(二) Service Learning (2)
category: undergraduate_courses
notes: “Service Learning”
---

本課程旨在「做中學」，結合「服務」與「學習」的精神，讓學生獲得更多元的知識與經驗，並藉由服務社區、部落、機構或NGO組織，體驗社會服務的價值。同學需完成12小時之服務，並對其服務活動進行反思，作公開的分享，希冀將本系所學的知識和技能學以致用，從中培養服務精神、敬業態度和職業倫理。


## 課堂大綱 Course Outline (108下)

| 日期 | 課程內容 |
| -- | ---- |
| 3/3/2020 | Course Intro |
| 3/10/2020 | 服務學習概念與精神 |
| 3/17/2020 | 機構介紹與服務機構確認 |
| 3/24/2020 | 如何服務？怎樣學習？ |
| 3/31/2020 | 社區、部落、機構服務學習 |
| 4/7/2020 | 社區、部落、機構服務學習 |
| 4/14/2020 | 社區、部落、機構服務學習 |
| 4/21/2020 | 社區、部落、機構服務學習 |
| 4/28/2020 | 社區、部落、機構服務學習 |
| 5/5/2020 | 社區、部落、機構服務學習 |
| 5/12/2020 | 分組報告（照片、影音、海報、教學分享） |
| 5/19/2020 | 分組報告（照片、影音、海報、教學分享） |
| 5/26/2020 | 分組報告（照片、影音、海報、教學分享） |
| 6/2/2020 | 分組報告（照片、影音、海報、教學分享） |
| 6/9/2020 | 分享與回饋  |
| 6/16/2020 | 課程回饋與建議 |

## Course Info
* 中文科目名稱: 服務學習（二）
* 英文科目名稱: Service Learning (2)
* 科目代碼: SL__18560

### Time and Location 時間與地點
* 時間：星期二, 12:10pm-1:00pm
* 地點：原A206

### Requirements and Credits
* 授課時數: 3
* 開課班級: 一年級
* 修別: 必修
* 學分數: 3

### 授課教師
* 葉秀燕（族文系副教授）
    * joyceyeh@gms.mail.ndhu.edu.tw
    * 研究室：原A406
    * 分機:5802
    * 晤談時間: 周三 1-3pm
* 傅可恩（族文系副教授）
    * fulaoshi@oxus.net 
    * 研究室：原A404
    * 分機:5795
    * 晤談時間: 周三 12-2pm
   
### TA 助教
   * 課程助教: 芳青 q290815@gmail.com
   * 請假請事先告之、email或電話連絡。

### 授課方式：
* 課堂講授。作業之資料蒐集、報告撰寫、口頭發表。分組報告與討論。

## 注意事項：
本課程作業與期末報告以小組為單位，以5-6人為一組，請自行組成小組並推選組長一名。分組原則：有男有女、有原有漢、有高有低（年級、身高…），以強調多元之融合性，以達本系設立之宗旨。本課程學期末以「合格」(satisfactory)以及「不合格」(unsatisfactory)兩種等級評分。請注意本課程為族文系必修課，不合格的學生無法授與學士學位。