## 教學方法

除了讓同學對於這門課的主要課題有寬廣的理解外，本課程也希望發展每一位同學理解與討論學術文獻的能力 (包含任何視覺文本，譬如電影)。學生必須有能力在口頭與書寫作業中解釋文本的主要概念。書面作業得是由個人完成，口頭報告則會以小組進行。學生將會在第一堂課時分組。(組別會在加退選結束後調整，以確保人數平均)。每週作業會平均分配給各組，不過每週作業量會視班級大小而定，一般來說每一組一整學期會大約負責兩周。每一週學生必須要針對指定閱讀撰寫書面報告。此外，也期望每一組必須要在他們被指定的周次做口頭報告。這門課還有期中考與期末考，如果班級較小，會以口頭進行，如果班級較大，就得靠手寫考試。課堂參與對這門課而言十分重要，同學會根據他們在課堂討論中的付出，得到一個成績。最後，為了促進溝通，本課程會開立一個線上論壇。(在論壇中貼文也會算做課堂參與)。關於每一項作業的細節，請見課程大綱相對應的部分。

([Teaching Method, Grading, and Assignments in English](http://kerim.oxus.net/syllabi/english/))

## 評分標準

### 分數比例
* 課堂參與: 15%
* 撰寫報告: 25%
* 口頭報告 (小組成績): 20%
* 期中考: 20%
* 期末考: 20%

### 分數意義  
* "E" (0-50) – 你像幽靈一樣，整個學期我沒見過你，或是你可能已經被騙到地獄去了？
* "D" (50-59) – 你像殭屍，我在課堂上看到你的身體，但你的魂已經飄到不曉得哪裡去了。
* "C" (60-69) – 士兵。你把每一件你被告知的事都做到了，沒多沒少。
* "B" (70-79) – 學者。你對於學習新想法很有熱忱，但要達到A好像有些異想天開？ 
* "A" (80-100) – 英雄。你結合了士兵與學者的性質，不只達到了課程要求，甚至在追求知識上有超越的表現。

## 作業  

### 書面報告 
* 書面報告是個人作業，我鼓勵同學在小組中討論指定閱讀，但報告仍然必須由個人獨特地完成。(如果報告之間有任何雷同之處，會被視為抄襲並處分。)
* 每一份書面報告需是控制在900到1800字間的原創書寫 (不包含直接引用和參考文獻的字數)。
* 如果該週有超過一篇指定文本，或者如果我已經將單一文本分成好幾部份，那麼小組就要自行拆解並分配文本給組內成員，如此每位同學便只會需要撰寫一篇文本的報告。
* 記得適當地引用你的資料來源！報告必須遵循標準的學術體例，尤其是關於文內引用和文末參考文獻的部分。（請見[抄襲](http://kerim.oxus.net/syllabi/about-plagiarism/)的部分，有更詳細的說明）。
* 同學必須繳交所有指定的報告，才能通過這們課程。（不合標準或是抄襲的報告不會被計入）。
* 所有書面報告必須包含以下部分，並且依照以下順序：
 1. 脈絡：討論文本的背景與脈絡。這需要做一些額外的研究，並且每一種文本的狀況都會不太一樣。譬如，如果文章是要回應前幾周另一位學者的大作，那麼報告就必須簡短介紹那一篇被評論的作品。如果文章是描述一個這門課同學不熟悉的文化或社會，那麼報告就要包含對該文化或社會的簡短介紹。脈絡也可以包含作者的資訊，但如果那對理解文章內容無所幫助，倒也不是很必要。（如果脈絡的討論與理解文章內容無關，分數會被拉低）
 2. 重點 (搭配例子)：在這篇文章中作者的主要重點有哪些？有一些作者的主要發現很明確，摘要他們的重點並不難，但有些作者的文字則需要縝密的辨識，才能找到作者的主要論點。無論是何者，不要只列出重點的清單，要對每一項進行簡單明瞭的解釋。為了做到這件事，你需要提供一些例子，以闡述這些重點的意義。（如果同學可以補充自身的例子，將會得到額外的分數，無論是從其他文本或是個人經驗而來的例子）。
 3. 方法論：作者如何支持他們的論點？使用什麼樣的方法論（民族誌、統計學、檔案研究等）以及這些資料有多大程度支撐了他們希望做出的論點？（如果文章不是學術文獻，你可以跳過這一部分）。
 4. 評論：你個人對於文本的想法。形式上可以是問題、批評，或是思考這篇文章對你生活的重要性。這個部分必須反映出謹慎而原創的思考。（如果你透過老生常談或是陳腔濫調來避免說出一些有原創性的話，會被扣分，但是沒有錯的答案，同學們被鼓勵說出他們真的在思考的事情。）

### 口頭報告
* 讀物分析是個人作業，而口頭報告則是小組作業。
* 小組中的每一個人都必須參與口頭報告，每人輪流發言。
* 如果同學因為遲到或是缺課而未能參與口頭報告，他們將不會在那次報告中得到任何分數，並且將會需要完成補救的作業，才能通過這門課。
* 同學需要為口頭報告準備演講筆記。小組必須集體撰寫一份與書面報告不同的筆記。同學也不能直接讀出指定閱讀的內容。這些演講筆記須是集體努力的成果。
* 各位也必須準備簡報。簡報檔不一定要與你們的演講筆記相同，但必須要能助於闡明與凸顯出你們文字中的重點。
* 每一組有20分鐘報告。平均來說，你們不該在一張投影片花超過30秒，因此20分鐘得報告大約會需要40張投影片。此外，投影片必須以文字為基礎，必要時加上圖片或圖表。你們也要下一些功夫讓投影片更吸引人，讓教室最後方的同學也能輕鬆閱讀。

### 報告繳交
* 書面報告繳交
  * 書面報告會在文本對應周次的前一週上課前截止。(如果當周沒課，請與助教討論如何繳交作業。如果第一次的報告是在第二週課堂前截止，那麼可以在前一天繳交。) 如此各組便能夠在寫完個人報告後、口頭報告前有一週的時間準備。
  * 除了繳交紙本外，所有同學當日也要電郵一份報告給助教。
  * 報告最上方應該要包含：名字、學號、電郵地址、作業截止日期，以及作業的完成日期。（最後一項僅需在完成日期與截止日期不同時出現）。
  * 報告的標題要是文本的名字以及作者。
  * 郵寄檔案時，請在檔名中打上你的名字與組別。
* 口頭報告繳交
  * 簡報檔和演講筆記要在報告當日寄給助教（可以報告完寄沒關係）。
  * 兩份檔案都要在第一頁上方包含：組別、小組成員的名字和學號、作業截止日期、文本的標題與作者。
  * 郵寄檔案時，請在檔名中打上名字與組別。
 
### 課堂參與
主動參與課堂討論是你整學期成績中很重要的部分。不要擔心我是不是會不同意你的言論。我比較喜歡學生表達強而有力的意見，就算與我的立場不同也沒關係。如果你在同學面前會害羞，那麼你可以用參與線上討論來取代。兩者間沒有分別。

### 口頭考試 
* 同學們必須用對待書面報告的心態，同等地嚴肅對待口頭考試。
* 口頭考試將包含在講課中討論過的主題，不只是指定閱讀以及課堂簡報，所以各位必須在上課時有好的筆記。（如果同學錯過任何一堂課，仍然有責任要去知道那堂課討論了什麼，應該去詢問其他同學以尋求筆記上的協助）
* 期待同學能在考試前重新檢視所有課堂中的閱讀材料以及講課筆記。
* 口頭考試時，只能攜帶一張寫有筆記的紙。（我建議各位不要寫太多筆記。問題必須被即時回答，準備太多筆記會讓你無法一時找到答案。）
* 口頭考試以小組為單位進行，但每一個同學必須自己回答問題，打的也是個人分數。已經回答數題的同學，將會被要求讓其他同學有機會先回答。
* 缺席口頭考試，或是未能答出任何一道題目的同學，將會在這門課被當掉。

### 論文形式的考試
* 如果是不尋常的大班級，就不太可能進行口頭考試。取而代之，同學必須要進行論文形式的考試。（如果有口頭考試，就沒有書面考試）。
* 同學只被允許攜帶一張寫有筆記的紙應考。
* 若在書面考試中缺席，或是未能回答任何一道題目，都會被當掉。

### 問題
如果有疑問，就發問！我有固定的辦公時間還有整班的電郵清單，同學們也有我們私人電郵。沒有藉口可以假裝不知道你被期待的課業要求。
